本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦 暴暴 翻译:凉颜 米洛
校对:小白 暴暴 繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:Russel
ロゴス　そう名乗ったのね
他们自称是逻格斯是吧
お婆ちゃん　あの人たちのこと知ってるの
外婆　你知道他们吗
遠く外国より　鬼斬丸を狙う者共の集まり
他们是从遥远的外国来　以夺取鬼斩丸为目标的团伙
そして　この度　ロゴスに属し
而且这次　逻格斯组织里
モナドと名乗る幼女が　四人の部下と共にこの村に入った
名叫莫娜朵的少女和四名部下一起进入了村子
彼らは恐らく　あなたたちより力ある者であり
他们的能力恐怕在你们之上
既に封印の一つである宝具を奪い去った
现在已经抢走了作为封印的宝具之一
お婆ちゃん
外婆
失われた宝具の封印を修復することは不可能です
修复失去宝具的封印是不可能的
なぜなら
那是因为
あなたが玉依姫として覚醒していないからですよ　珠紀
你作为玉依姬的力量还没有觉醒　珠纪
それはどういう
这是什么意思
時を減るにつれ　弱まり続けてきた玉依姫の封印は
随着时间的推移逐渐减弱的玉依姬的封印
やはり玉依の血によって作られたもの
毕竟还是由玉依姬之血施加的
玉依の血が覚醒し　あなたが封印の儀式を施すことができれば
若是你身体里的玉依姬之血觉醒　并进行封印仪式的话
封印は力を取り戻すでしょう
封印自然会恢复原来的力量
でも　覚醒って　どうすれば
但是怎样做才能觉醒呢
あそこになにか見える
在那个角落里　你能看见什么吗
ええ　えっと
诶　呃
まだまだね
你还差得远呢
我々守護者は残りの宝具を守ることを優先すべきですね
我们守护者的首要任务应该是保护剩下的宝具吧
宝具は欠ければ欠けるほど
随着宝具的不断减少
漏れ出る鬼斬丸の力は周囲の神を凶暴化させて
鬼斩丸流出的力量会使周围的神灵凶暴化
抑えきれなくなります
到时我们就无法抑制了
よって守護五家はその役割に従事し　残り四つの封印を守りなさい
因此　还望守护五家尽你们所能保护剩下的四个宝具
そのようにいたしましょう
遵命
だけど　そもそも五つの宝具からなる封印の連鎖は
但是　说起来五个宝具所形成的连锁封印
玉依の巫女にしか解放できないはずなのに
只有玉依姬才可以解开
何故それがロゴスにできたのか
为什么逻格斯却能解开呢
あなたたちは今まで　自分以上の力を持つ相手と戦ったことがないでしょう
你们至今为止还没和比自己厉害的人战斗过吧
慢心を捨て　全力で戦うことです
还望你们务必舍弃骄傲　全身心投入战斗
力の差だけが勝敗を決めるわけではありません
胜败并不只是由力量差来决定的
鬼斬丸の力が解放されれば　それは世界の終わりに繋がる
鬼斩丸的力量一旦被放出来　世界就会面临终结
努々忘れないことです
千万不要忘记
ねぇ君は今だれを想っているの?
呐　你现在思念的是谁
私は君を想っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた Ah夜のにおい
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今だれの顔が 心の中に浮かんだ?
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨ずぶ濡れに なってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を 差しのべてくれたんだ
只有你向我伸出了手
なぜいつも君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ何しても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きになるって苦しいんだね
喜欢你竟会如此痛苦呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも理由は君だけだよ
那理由只有你
今君を想ってるよ
此时我正想念你
なにか大変な事態を再認識させられちゃいましたね
好像重新认识到了事态的严重啊
ごめんなさい
对不起
相
克
的
使
命
私が覚醒していないから　皆に迷惑かけてるんだね
都因为我的力量还没觉醒　给大家添麻烦了
いいえ　そういうことでは
不是　不是那样的
これくらいで落ち込むなって
别因为这种小事而消沉
だって
可是
鬼崎君が言いたいのは｢一人で悩むな｣ってことですよ
鬼崎其实是想说　不要一个人烦恼
ね　鬼崎君
对吧　鬼崎
でも
但是
珠紀さん　忘れたんですか
珠纪小姐　难道你忘了吗
玉依姫を守るのが我々守護者の使命ですよ
保护玉依姬可是我们守护者的使命哦
あ　とっくに覚悟はできてるぜ
是啊　我们早就有觉悟了
僕もそのために帰ってきたんですし
我也是为此才回来的
気に病むな　お前はが責任を感じる必要はない
不用在意　你没必要有罪恶感
ほら
喂
だから　俺らを信じて　もっと頼ればいいんだって
所以说　相信我们　多依靠我们就好了
なになに　聞こえないんだけど
什么什么　我听不到啊
あ　もう　何回も言わせんな
啊　真是的　别让我一直重复
皆　私　絶対に頑張る　頑張って覚醒して
各位　我一定会加油的　我会努力觉醒
絶対に鬼斬丸を守って見せるからね
绝对保护好鬼斩丸给你们看
落ち込んだかと思ったら　もう笑ってやがる　忙しいやつ
刚还以为你在消沉呢　这么快就笑了　变得还真快
だって
还不是因为
私たちも　なんとかロゴスに勝つ方法を考えるとしましょう
我们也来考虑一下战胜逻格斯的方法吧
おお
哦
よし
好的
あの　お夕食の支度ができました
那个　晚饭已经准备好了
大分遅くなってしまいましたが
虽然已经很晚了
そういや　なにも食ってなかったな
说起来　还什么都没吃呢
いい匂い　これ肉か　肉だな
好香啊　是肉吗　是肉吧
難しい話は後でいいんじゃねえの
难题先等会再说吧
腹が減っては戦はできねえってな
不是说饿着肚子打不了仗吗
真弘も偶にはいいこと言うんだな
真弘偶尔也会说句好话嘛
｢偶には｣は一言余計だ
偶尔这个词是多余的
すっげえご馳走だ　しかも肉でかー
超丰盛的大餐　而且肉超大块
まだまだありますから　たくさん召し上がってくださいね
还有很多　大家尽情吃吧
よーし　美鶴ちゃんの心尽くしの料理だもんね
好　这可是美鹤大费心思做出来的料理
いっぱい食べて　元気出して　封印を守ろう
大吃一顿　打起精神　保护封印
おし　やるか
好　吃吧
よし　食うか
好咧　 开吃吧
人の話を聴いてない人には　美鶴ちゃんの料理はあげません
不认真听别人讲话的人　不给吃美鹤做的料理
言ってるし
随你怎么说
ちょっ　先輩
等　前辈
落ちた
掉了
落ちましたね
掉了啊
もう食えねぇな
已经不能吃了啊
食べられませんね
不能吃了呢
俺は食えるぜ
我还能吃哦
先輩
前辈
ありがとう　美鶴ちゃん
谢谢了　美鹤
すっごくおいしかった
料理非常好吃
おかげで　皆　元気が出たみたい
托你的福　大家好像也打起精神来了
いいえ　皆さんが喜んでくだされば
哪有　只要大家喜欢的话
本当ですよ　言蔵さん
是真的　言藏小姐
料理　ずいぶんと上手になったんですね
厨艺高明了很多呢
皆は
其他人呢
先に帰りました
已经先回去了
僕もお手伝いします
我也来帮忙
ここは私がやりますから
这里交给我就行了
お二人共　外にお出になってください
两位都请到外边去吧
ええ　僕　なにか怒らせるようなことしたかな
我做什么惹她生气的事了吗
な　なにかついてますか
我脸上粘什么东西了
ううん　なんでもない
没有　没什么
そっかそっか　そういうことだったのか
这样啊这样啊　原来是这么一回事
美鶴ちゃんだら　もう
美鹤也真是的
ここの瘴気も大分薄れたな
这里的瘴气也稀薄了很多啊
モナドの力がここにあるのですよ
因为这里有莫娜朵的力量
魔物共が自らの領地を明け渡すのは　当然ですわ
魔物们让出自己的领地也是理所当然的
ドライはどうしている
多莱尔在干什么
まだ　先日手に入れた宝具の研究を続けているようですね
貌似还在研究前些日子到手的那个宝具
くだらないことを　呼びつけよう
净做些无聊的事　把他叫过来
その必要はございません
没有那个必要
やはりあの宝具は特別な品物のようでございますな
果然那个宝具是一种特殊的物品
ただ力を封じるためのものではないようです
好像并不只是用来封印力量的东西
壊せばいいというものではない　そう言いたいのだな
你是想说　这不是仅破坏掉就可以的东西是吗
まだ詳しいことは分かっておりませんが
虽然具体情况还没弄清楚
封印と宝具の取り扱いについては　今暫くお待ちください
但是关于处置宝具与封印的事　您稍等数日便可
あれは厖大な魔を制御するためのもののようです
那毕竟是用来抑制强大的魔力的东西
慎重に扱うべきものかと
必须慎重对待
では　好きなようにすればよい
那随你怎么弄吧
封印はいつでも壊せる
反正封印随时可以破坏掉
御意
遵命
あれがシビル　鬼斬丸を守る巫女
她就是西比尔　保护鬼斩丸的巫女
フィア
菲亚
はい
是
私は聖女か
我是圣女吗
ええ　あなたはこの世でもっとも大切な聖女
你是这个世界上最重要的圣女
モナド　アリア
莫娜朵·艾利亚
歌を
唱首歌吧
大丈夫　ただここのところ何日かいろんなことがありすぎて
没事的　只是最近一下子发生了太多的事情
失われた宝具の封印を修復することは不可能です
修复失去宝具的封印是不可能的
なぜなら　あなたが玉依姫として覚醒していないからですよ　珠紀
那是因为　你作为玉依姬的力量还没有觉醒　珠纪
あそこになにか見える
在那个角落里　你能看见什么吗
なにが見えるっていうんだろう
我应该看见什么呢
オーちゃんにも分かんないか
小灵也不知道吗
でも　それしかヒントがないなら
但是如果只有这一点提示的话
とにかく　なにか見えるまで　やってみるしかないよね
我也只能先朝着能看到什么而努力了
オーちゃんも一緒にやってくれるんだ
小灵也和我一起做啊
ありがとね　オーちゃん
谢谢了 小灵
よーし
好嘞
見えた　あ　あれ
看到了　诶　咦
ウソ
不会吧
美鶴ちゃん　おはよう
美鹤　早上好
あの　朝ご飯は
那个　早饭
ごめんね　遅刻しそうなの
对不起　我快迟到了
では　これを
那么请带上这个吧
ありがとう　行ってきます
谢谢　我走了
あっ　私と婆様は今日は神社の用事で出かけますから
今天我和婆婆大人有点事情要去神社
間に合った
还好赶上了
おはよう　珍しいね　遅刻ぎりぎり
早上好　很少见啊　差点就迟到了
拓磨
ね　どうしたの　ずいぶんと疲れてるみたいだけど
呐　你怎么了　看上去很累的样子
皆も
大家都这样
どこか具合でも悪いんですか
是身体哪里不舒服吗
いや　婆様に会った夜も　昨日の夜も
不是　见婆婆大人的那天晚上和昨天晚上
宝具の見張るに行ってるから　眠くってさ
去宝具附近巡逻了　困死了
えっ　もしかして　この二日間　ほとんど寝てないんですか
难道这两天都没怎么睡吗
あ　用心するに越したことはないからな
嗯　一切还是小心为上
で　そっちはどうだった
你边那怎么样
こっちはなにも
我这边什么也没发现
俺も同じだ
我这边也一样
僕もです
我也是
大蛇さんも今朝確認したら　そう言ってた
今天早上和大蛇先生确认过了　也这么说
皆が無事でよかった
大家都没事就好
油断は大敵だがな
绝不可以大意轻敌啊
だけど　おかしいと思いませんか
但是　大家不觉得奇怪吗
なにが
有什么奇怪的
いえ　あのう
嗯　怎么说呢
他の封印の全てが破壊され 　宝具を奪われてもおかしくないはずなのに
即使他们把其他的封印全部破坏　夺走宝具也不足为奇
他の宝具はそのままってことは
但其他的宝具还平安无事也就是说
確かにな　それで
确实如此啊　然后呢
はい
是
彼らは宝具をどう扱っていいのか分からないと思ってみるのはどうですか
假设一下他们不知道如何使用宝具你们觉得呢
つまり　宝具を奪いに来ないのは
也就是说　他们不来夺取宝具
興味がなくなってからではなく
不是因为对宝具失去了兴趣
封印がどのようなものなのか見定めるため
而是为了弄清封印究竟为何物
そういうことかもしれません
说不定就是这样
だとしたら
如果是这样的话
遠からず　またあいつらと戦わなくちゃいけなくなる
不久我们又会和他们战斗了
あら　なんだか暗い雰囲気ね
哎呀　怎么气氛这么沉重啊
相変わらずこんな所に集まって　良くない相談かしら
你们几个又聚在这里　该不会是在商量什么坏事吧
フィオナ先生
菲欧娜老师
まさか　フィオナ先生に隠し事なんてするわけないですよ
怎么会　我们怎么可能对菲欧娜老师隐藏事情呢
あら　そう
是这样吗
信頼されてるのは嬉しいわ
能被信赖我很高兴啊
ちょっと一息と思ってたんだけど
本来想来这休息一下的
邪魔しちゃったみたいだし　帰るわね
不过好像打扰到你们了　我回去了哦
なにしに来たんだ　あいつ
她来干什么的
いいじゃねぇか　なんでも
有什么关系嘛
あーあ　玉依姫がフィオナ先生だったら
啊　要是玉依姬是菲欧娜老师的话
眠くもならないんだろうけどな
我也不会觉得困了
やっぱり守るなら美人だよな
果然要保护的话还是保护美女啊
なんですか　それ
那是什么啊
美人のほうがいいに決まってるよな
肯定是美女比较好啊
落ち着け　真弘
冷静点　真弘
真弘先輩　今私の中で　あなたの株が大暴落起こしてるんですが
真弘前辈　你现在在我的心里的形象严重崩塌了
珠紀ちゃん
珠纪
今日も二人で帰るんだ
今天也是两个人一起回去吗
うん　なんか偶々そうなっちゃったっていうか
嗯　偶然的啦
籤引きだし
其实他们是抽签决定的
白状しちゃいなよ
你就坦白吧
なにを
坦白什么
分かってるって
我明白的
二人は本当は付き合ってるんでしょう
其实你们两个在交往对不对
ラブラブなんでしょう
而且还超级恩爱对不对
ち　ちが
不　不是
全然　好きでもなんでもないし
完全不是　我才不喜欢他
行くぞ
走了
あ　清乃ちゃん　じゃあね
啊　清乃　再见啦
よ　憎いのお二人さん
走好哈　让人嫉妒的两位
あ　あのうね　拓磨
那　那个　拓磨
先の全然好きじゃないって言うのは
刚才我说的不喜欢你
嫌いとかそういうことじゃなくて
不是讨厌你的意思
こうやって送ってくれるのはもちろん助かるって思ってるし
像这样送我回来我觉得很感谢的
じゃ俺は　このまま封印の見張りに行くから
那我去封印的地方巡逻了
さすがに悪かったかな
果然是我不好吧
私のためにあんなに一生懸命やってくれてるのに
为了我那么拼命
ひどいこと言っちゃった
我却说了过分的话
考えても仕方ない
再想也不是办法
それより今は　覚醒することのほうが大切だよね
比起这个　现在努力让自己觉醒才最重要
ちゃんと謝ったほうがいいかな
还是道个歉比较好吧
あー　余計なこと考えないで　練習練習
啊　不要想别的事　练习练习
駄目だ　気になって集中できない
不行　老是想着没法集中精神
あれ　オーちゃん
咦　小灵？
今の　あれがもしかしてお婆ちゃんの言ってた
刚才那个　莫非就是外婆说的
あの時と同じ
和那时一样
もしかしてまた封印が
难道封印又
迷ってなんかいられない
没时间犹豫了
す　すいません
对　对不起
あ　あの　急いでるので
那　那个　我赶时间
おい　お前が宇賀家のなんだ
喂　你是宇贺家的什么人
お婆ちゃんを知ってるの
你认识外婆吗
なるほど
原来如此
お前があの婆の孫か
你是那个老太婆的孙女啊
ば　婆って
老　老太婆…
な　なにすんのよ
你　你干什么啊
お前　面白い匂いがするぜ
你闻起来很有意思啊
宇賀家とは違う匂いがする
和宇贺家不同的味道
ちょ　ちょっと　嫌だ
等　等等　不要
お前名前は
你的名字是
放して
放开我
名前だ　言え
名字是　快说
か　春日珠紀
春　春日珠纪
春日
春日？
宇賀家とはどういう関係だ
和宇贺家是什么关系
なんでそんなこと
为什么要问这个
いいから　答ろ
闭嘴　回答我
宇賀家はお母さんのほうのお婆ちゃんだから
宇贺家是妈妈家　是我的外婆家
なるほどな　道理で
原来如此啊　难怪
あなた　誰
你是谁
婆の匂い　移されんなよ
不要染上老太婆的味道啊
な　いて　こんなことしてる場合じゃない
什　好疼　现在不是做这种事的时候
急がなくちゃ
不赶快的话
あ　あなたは
你　你是
どうして
为什么
あの戦いを指示していたのはこの子なのに
明明指挥那些人战斗的就是这个孩子
ちっとも怖くない
却一点也不让人感到害怕
なにか　不思議なことでもあるのか
有什么不可思议的事吗
怖れでも　敬えでも　怒りでもない
既非恐惧也非尊敬　更不是愤怒
なぜそのような目で私を見る
为什么要用这样的眼神看我
お前は私の敵か
你是我的敌人吗
敵
敌人？
さあて　んじゃ次の社
好了　接下来去下个
珠紀
珠纪
そいつから離れろ
从那个家伙身边离开
待って
等等
シビル　私はお前に確認しに来た
西比尔　我是来向你确认的
シビル
西比尔？
お前たちの管理しているものは
你们正在管理的
途轍もない力を秘めたものだ
是一种拥有无比强大力量的东西
お前たちの想像以上のもの
甚至超出了你们的想象
お前たちのような微々たる力のない集団では　いずれ無理が来る
对于你们这样拥有微不足道的力量的人　总有一天会无法控制
我らロゴスが管理しよう
交给我们逻格斯来管理吧
封印するのではなく　有効に活用しようとそう言っているのだ
不是封印它　而是更加有效地利用它
封印から手を引け
放弃封印吧
私は無意味な殺戮を好まない
我不喜欢无意义的杀戮
手を引きさえすれば　お前たちは死ななくて済む
只要你们放弃　就可以不用死
答よ
回答我
そんな　そんなこと急に言われても
怎么这样　就算突然被这么问
どうしてあなたたちは　鬼斬丸を解放しようとしているの
为什么你们要把鬼斩丸解放出来呢
世界が終わってしまうかもしれないのに
世界可是会因此灭亡的
もう一度問う
我再问一次
封印から手を引くか　それとも死か
是选择放弃封印还是选择死
私は　封印を守るよ　皆の命も守る
我要保护封印　也要保护大家的性命
欲しいなら　欲しいから　くださいって　先ず言いに来るべきでしょう
想要的话　不是应该先过来打个招呼说想要吗
突然現れて　皆を傷つけて
这么突然出现　伤害大家
後になって　自分たちは正しくそれを上手く使えるから渡せなんて
之后又说自己能够正确地使用这股力量所以交给我吧之类的
なんか　おかしいよ
总觉得很奇怪啊
絶対におかしい
肯定很奇怪
私は未だ玉依姫として全然駄目だし
虽然我作为玉依姬还完全不合格
鬼斬丸のことも良く分かってないけど
鬼斩丸的事我也不太清楚
でも　鬼斬丸が危ないものだということは分かるの
但是　鬼斩丸很危险这一点我很清楚
それは決して表に出してはいけないものだと
它绝对不是能够释放到外界的东西
それに　あなたの話が本当だったとしても
况且　就算你说的是真的
あなたたちがそれを正しく使えるとは思えない
我也不觉得你们能够正确的利用它
なんだと
你说什么
あなたに鬼斬丸は渡さない
我不会把鬼斩丸交给你的
私は玉依姫です
我是玉依姬
皆に命を助けてもらった時そう決めたから
在大家救我的那一刻我已经这么下决心了
自ら滅する望みか
自己选择灭亡之路吗
そのような心望むなら　私もそれ相応の返礼を用意しよう
既然你如此选择　那我会为你准备相应的回礼的
明日　この場所　この時間に　改めて会おう
明天　此时此地再会吧
行っちまったな
走掉了啊
ひょっとして　なにかされたのか
难道她对你做了什么
ううん　違うの　ただちょっと緊張しちゃって
没有　不是的　只是有点紧张
そっか　それにしても　お前よく言ったな
这样啊　话说　你还真会说啊
結構格好良かったぜ
很帅气哦
まあ　それは認めないでもないな
嘛　不得不承认
帰るか
回去吧
皆も心配してるだろうしな
大家肯定很担心了
立てるか
能站起来吗
腰抜かして座りっぱなしってのはちょっと格好悪いぜ
一直坐在地上可有点不好看了哦
立てないなら手を貸してやるよ
站不起来的话　我就来帮你
これからは　何度でもそうしてやる
从今以后都会这么做的
だから　一々恥ずかしがるな
所以　不用不好意思
ああ
没错
うん
嗯
ん　なるほどね
哦　这样啊
まあ
我々は所詮二つの勢力がどうするつもりか見守ることがお役目なんでね
反正　我们的任务只是监视这两股势力的动向如何
ちゃんと考えているつもりですよ　これでもね
别看我这样　我也是有打算的
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
いよいよだね　オーちゃん
终于要开始了呢　小灵
今日はお会いできて本当に楽しかったです
今天能见面真是太开心了
よかったら　また会っていただけますか
如果可以的话　还能再见面吗
僕　いつでも　ここで待ってますから
我会一直在这里等着你
下
集
对
决
的
前
方